Товар в отличном состоянии.
Пользовались бережно и только по большим праздникам.,
Продаю с болью в сердце...
Бонусом отдам все аксессуары.
Даю недельную гарантию.
Если товар не понравится — верну всё до последней копейки.
Это настоящая находка для коллекционера!
Если найдёте дешевле — сброшу цену.
Таких предложений больше нет!
Две страницы заляпаны свежим кофе.
При покупке с меня бесплатная доставка в черте города.
Кажется, что это хрупкая вещь.
Мой дед не мог её сломать.
Кому нужен этот новый телефон, если тут такое...
Не пытайтесь торговаться. Цену вещам я знаю.
Утконос был открыт в XVIII веке во время колонизации Нового Южного Уэльса.
В опубликованном в 1802 году списке животных этой колонии упоминается «животное-амфибия из рода кротов.
Наиболее любопытное его качество — это то, что оно обладает вместо обычного рта утиным клювом, позволяющим ему питаться в иле, как птицам».
Первая шкура утконоса была прислана в Англию в 1797 году.
Её вид породил ожесточённые споры среди научной общественности.
Сперва шкуру сочли изделием какого-то таксидермиста, пришившего утиный клюв к шкуре зверька, похожего на бобра.
Рассеять это подозрение удалось Джорджу Шоу, изучившему посылку и пришедшему к выводу, что это не подделка (для этого Шоу даже надрезал шкуру в поисках стежков).
Возник вопрос, к какой группе животных отнести утконоса.
Уже после того, как он получил своё научное название, в Англию были доставлены первые зверьки, и выяснилось, что у самки утконоса нет видимых молочных желез, зато это животное, подобно птицам, имеет клоаку.
Четверть века учёные не могли решить, куда отнести утконоса — к млекопитающим, птицам, пресмыкающимся или вообще к отдельному классу, пока в 1824 году немецкий биолог Меккель не обнаружил, что у утконоса всё-таки имеются молочные железы, и самка выкармливает детёнышей молоком.
То, что утконос откладывает яйца, было доказано только в 1884 году.
Зоологическое имя этому странному животному дал в 1799 году английский натуралист Джордж Шоу — Platypus anatinus, от др.-греч. πλατύς — широкий, плоский, πούς — лапа и лат. anatinus — утиный.
В 1800 году Иоганн-Фридрих Блуменбах во избежание омонимии с родом жуков-короедов Platypus изменил родовое название на Ornithorhynchus, от др.-греч. ὄρνις — птица, ῥύγχος — клюв. Аборигены Австралии знали утконоса под многими именами, включая mallangong, boondaburra и tambreet.
Ранние европейские переселенцы называли его «утконос» (duckbill), «уткокрот» (duckmole) и «водяной крот» (watermole). В настоящее время в английском языке используется название platypus. В русском языке закрепилось название «утконос».
