Продам книги Стивена Кинга.
Продам новую приставку Sony Playstation 5.
Продам отличную подборку фильмов на VHS.
Куплю антиквариат.
Куплю породистого кота.
Продам коллекцию журналов «Огонёк».
Отдам в хорошие руки подшивку «Мурзилка».
Продам советскую посуду. Почти не разбита.
Куплю детские санки.
Улитка в спячке всегда лежит устьем вверх.
Это позволяет сохранять небольшой воздушный слой, предохраняет от попадания бактерий и облегчает пробуждение весной.
Чтобы не быть затопленной, ей нужно максимально быстро выбраться на поверхность за несколько часов.
Днём моллюски пассивны, прячутся в неприметных местах под укрытием листьев или камней, на влажной почве или отсыревшем мху.
Влажность воздуха влияет на поведение улиток.
В сухую погоду они вялые и бездеятельные, сидят в раковинах, затянутых прозрачной пеленой от испарения и обезвоживания.
В дождливые дни улитка выходит из спячки, защитную плёнку устья раковины съедает, возрастает скорость её передвижения, увеличивается период активного поиска пищи.
Интересен факт регенерации, или восстановления улитками недостающих частей тела.
Если хищник откусит у моллюска щупальца или часть головы, улитка не погибнет, а сможет отрастить недостающее в течение 2-4 недель.
